### 2012-02-14 tests/Motores/test_motores.tex

@@

\subsubsection*{Obtención de la la curva torque de \emph{drag} contra velocidad angular}
\label{dragt}
Se coloca el cuadricóptero sobre la balanza como se muestra en la figura \ref{quad}. El torque de \emph{drag} es en la dirección paralela al eje que pasa por el centro del motor. Al colocar el motor en la posición que se observa en la figura \ref{fig:quad} se obtiene un torque en la misma dirección que el torque producido por el peso y la normal. La distancia entre el eje del motor y el centro de masa del cuadricóptero es conocida.

@@

@@

A partir de la observación de la gráfica y de los parámetros obtenidos no es posible realizar una elección en favor de uno de los dos modelos sobre el otro.

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|} 
	\hline
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Comando $i^2c$} & 
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Velocidad angular (rad/s)} \\ \hline \hline
	  0 &        0 \\ \hline 
	 50 & 108.6206 \\ \hline
	 70 & 154.0166 \\ \hline
	 90 & 198.8628 \\ \hline
	110 & 235.6194 \\ \hline
	130 & 270.5697 \\ \hline
	150 & 301.0431 \\ \hline
	170 & 330.3385 \\ \hline
	200 & 366.0741 \\ \hline
	250 & 417.5177 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Comando $i^2c$ enviado y velocidad angular obtenida}
\label{tab:iw}
\end{table}

@@

\subsection{Comparación entre motores}
\label{sec:motores}
Se enví­an diferentes comandos $i^2c$ al cuadricóptero y se mide la velocidad angular de todos los motores. Los datos obtenidos se muestran en la tabla \ref{tab:motores}.

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|} 
	\cline{3-6} \multicolumn{1}{c}{} & \multicolumn{1}{c}{} & 
	\multicolumn{4}{|c|}{\cellcolor[gray]{0.6}Velocidad angular (rad/s)} \\ \hline
	\cellcolor[gray]{0.8} {$\mathbf{i^2c}$} & 
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Fuerza (N)} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor Do} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor D2} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor D4} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor D6}   \\ \hline \hline
	  0 &      0 &    0 &    0 &    0 &    0 \\ \hline
	 50 &0.34335 & 34.2 & 34.3 & 35.5 & 34.3 \\ \hline
	 70 &0.73575 & 49.2 & 49.5 &   49 & 48.4 \\ \hline
	 90 & 1.2263 & 63.7 & 62.7 & 63.3 & 63.5 \\ \hline
	110 & 1.8762 & 76.7 & 74.4 & 75.5 & 73.4 \\ \hline
	130 &  2.477 & 87.3 & 86.3 & 86.2 & 84.7 \\ \hline
	150 & 3.0656 & 97.5 & 95.4 & 96.2 & 94.2 \\ \hline
	170 & 3.7278 &104.7 &104.2 &106.2 &105.5 \\ \hline
	200 & 4.5862 &115.5 &113.4 &119.9 &117.3 \\ \hline
	250 &  5.886 &133.5 &132.4 &131.5 &134.2 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Comando $i^2c$ enviado y fuerza obtenida}
\label{tab:motores}
\end{table}

>>>>

%TODO canetti 13 feb
% agregar modelo de la balanza, apreciación, caracterización del error, etc
% num de parte de RX/TX  IR
% modelo beagleboard
% tiene que poderse reproducir!
% agregar croquis del plan
% ref rota en la sección obtención de la la curva

@@

\subsubsection*{Obtención de la curva torque de \emph{drag} contra velocidad angular}
\label{dragt}
Se coloca el cuadricóptero sobre la balanza como se muestra en la figura \ref{quad}. El torque de \emph{drag} es en la dirección paralela al eje que pasa por el centro del motor. Al colocar el motor en la posición que se observa en la figura \ref{fig:quad} se obtiene un torque en la misma dirección que el torque producido por el peso y la normal. La distancia entre el eje del motor y el centro de masa del cuadricóptero es conocida.

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{|p{80pt}|p{80pt}||p{80pt}|p{80pt}|} 
\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Frecuencia (Hz)} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Peso (g)} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Frecuencia (Hz)} & \cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Peso (g)} \\ \hline

@@

%TODO canetti 13 feb
% si la literatura dice que es monótona, y que se recomiendo aproximar por un modelo cuadrático, entonces uno elije una curva que es razonablemente fácil de ajustar, pero que teng aun andamiento que sea similar a lo que se ve en la práctica.
%   -> el modelo cúbico tira fruta en altos valores, no tiene sentido que a mayores velocidades tengamos pares inferiores. hay que encarar con esto. 
% 
A partir de la observación de la gráfica y de los parámetros obtenidos no es posible realizar una elección en favor de uno de los dos modelos sobre el otro.

@@

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|} 
	\hline
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Comando $i^2c$} & 
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Velocidad angular (rpm)} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Velocidad angular (rad/s)} \\ \hline \hline
0 & 0 & 0\\ \hline 
50 & 17.29 & 108.6206 \\ \hline 
70 & 24.51 & 154.0166 \\ \hline 
90 & 31.65 & 198.8628 \\ \hline 
110 & 37.50 & 235.6194 \\ \hline 
130 & 43.06 & 270.5697 \\ \hline 
150 & 47.91 & 301.0431 \\ \hline 
170 & 52.58 & 330.3385 \\ \hline 
200 & 58.26 & 366.0741 \\ \hline 
250 & 66.45 & 417.5177 \\ \hline 
\end{tabular}
\caption{Comando $i^2c$ enviado y velocidad angular obtenida}
\label{tab:iw}
\end{table}

@@

\subsection{Comparación entre motores}
\label{sec:motores}
Se envían diferentes comandos $i^2c$ al cuadricóptero y se mide la velocidad angular de todos los motores. Los datos obtenidos se muestran en la tabla \ref{tab:motores}.

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|} 
	\cline{3-6} \multicolumn{1}{c}{} & \multicolumn{1}{c}{} & 
	\multicolumn{4}{|c|}{\cellcolor[gray]{0.6}Velocidad angular (rad/s)} \\ \hline
	\cellcolor[gray]{0.8} {$\mathbf{i^2c}$} & 
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Fuerza (N)} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor D0} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor D2} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor D4} &
	\cellcolor[gray]{0.8} \textbf{Motor D6}   \\ \hline \hline
	  0 &      0 &    0 &    0 &    0 &    0 \\ \hline
	 50 &0.34335 & 34.2 & 34.3 & 35.5 & 34.3 \\ \hline
	 70 &0.73575 & 49.2 & 49.5 &   49 & 48.4 \\ \hline
	 90 & 1.2263 & 63.7 & 62.7 & 63.3 & 63.5 \\ \hline
	110 & 1.8762 & 76.7 & 74.4 & 75.5 & 73.4 \\ \hline
	130 &  2.477 & 87.3 & 86.3 & 86.2 & 84.7 \\ \hline
	150 & 3.0656 & 97.5 & 95.4 & 96.2 & 94.2 \\ \hline
	170 & 3.7278 &104.7 &104.2 &106.2 &105.5 \\ \hline
	200 & 4.5862 &115.5 &113.4 &119.9 &117.3 \\ \hline
	250 &  5.886 &133.5 &132.4 &131.5 &134.2 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Comando $i^2c$ enviado y fuerza obtenida}
\label{tab:motores}
\end{table}
